Impossible Mission

Il gioco consiste nel risolvere determinati puzzle da trovare rovistando tra i mobili in un dungeon pseudo-procedurale composto da stanze prefissate 
con nemici preimpostati ma con carattere casuale eccetto 2 in particolare (palle roteanti e palle che inseguono).
Il dungeon e' completabile solo se vengono risolti i 9 puzzle che compongono una parola casuale di 9 lettere da "inserire" come password a una porta
di una stanza specifica, usciti dalla porta il gioco finisce e si calcola il punteggio.
Ad ogni stanza del dungeon esistono 1 o + terminali che se selezionati (tasto verso l'alto) si apre una schermata dove e' possibile selezionare
2 voci: reset lifting platform in this room, temporarily disable robots in this room.
la prima permette di resettare le posizioni degli ascensori nella stanza, la seconda di immobilizzare i nemici presenti per un certo lasso di tempo.
Esiste anche una stanza speciale dove e' possibile tramite un minigioco completarlo fase per fase aumentando in maniera alternata il numero di
password per gli ascensori e per i robots.

	Dungeon: 
	
		Il dungeon e' il cuore del gioco, e' composta da tipi di stanze diverse visibili su una mappa con la quale si possono fare specifiche 
		interazioni, con uno schema arretrato ma simile ai classici platformer con nemici, ascensori e piattaforme sulla quale saltare.
			
			Mappa:
			
				la mappa di gioco e' visibile nella stanza dell'ascensore. Ci sono in totale 8 ascensori ogni ascensore 
				collega 2 sezioni composte da un massimo di 6 stanze ciascuna.
						
						Stanza ascensore:
						
							E' una stanza speciale dove il giocatore puo' interagire con i puzzle con il tasto salto, all'interno dell'ascensore puo'
							muoversi verso il basso o verso l'alto per avere accesso alle stanze delle sezioni comunicanti. Ogni stanza ascensore
							ha una sua propria lunghezza data dallo spwan casuale delle posizioni delle stanze. La stanza ascensore piu' a sinistra
							e' la stanza di spawn del gioco.

						Sezione stanze:
						
							E' una fila di stanze, da 2 a 6 massimo, disposte una sopra l'altra. Ci sono in totale 6 sezioni nella mappa, 
							sono posizionate una appresso all'altra con una stanza ascensore tra una sezione e l'altra,
							il giocatore parte dalla stanza ascensore piu' a sinistra e ogni sezione e' sempre raggiungibile passando da una stanza
							ascensore a sua volta raggiungibile da una stanza a doppio passaggio. L'unione di tutte le sezioni deve portare sempre
							a 32 stanze distinte.
							
								Stanza normale:
								
									sono quelle piu' numerose, possono essere di colore diverso e a singolo o doppio passaggio, con la condizione che 
									ovviamente nelle sezioni estreme le stanze sono solo a singolo e in quelle intermedie possono essere entrambi ma 
									ci deve essere sempre una stanza almeno a doppio passaggio, ella sezione bassa della stanza se non 
									presente il piano si trovano delle zone vuote in cui il giocatore se ci casca dentro muore emettendo uno specifico 
									suono e ricreando tutti gli altri effetti di morte. Le stanze contengono:
									
										Mobili:
										
											che e' possibile svistare se in prossimita' in un certo periodo di tempo,  al completamento il mobile 
											sparisce e possono contenere diversi oggetti. Ad ogni run tutti i mobili devono contenere in totale: 36
											pezzi di codice, 10 password per ascensori, 10 password per robots. Ogni mobile svistato fornisce una icona
											di rappresentazione per l'oggetto trovato, la barra di svistamento e' anch'essa visibile durante l'azione.
											
												Pezzi di codice:
												
													Del colore della stanza in cui si trovano, sono il derivativo del derivativo della doppio taglio 
													di un codice completo (un rettangolo colorato sparso di qualche puntino vuoto). Fondamentali per 
													decifrare la password finale per completare il gioco.
													
												Password ascensori:
													
													Possono essere consumati in un qualsiasi monitor di una stanza normale per resettare gli ascensori
													della stanza.
													
												Password Robots:
												
													Possono essere consumati come le password ascensori e immbilizzano e rendono inoffensivi i nemici
													della stanza corrente per un certo lasso di tempo.
													
												Niente:
													
													Appare l'icona di rappresentazione come negli altri casi ma non si colleziona nulla.
											
												
											
										Monitor:
										
											che permettono di avere accesso a una interfaccia in cui e' possibile selezionare 2 voci 
											che hanno effetto sulla stanza, questi possono essere attivati solo se si hanno le password per farle,
											il loro utilizzo significa consumare una password.
											
										Nemici:
										
											Sono i principali pericoli di una stanza, hanno la caratteristica di essere immortali e toccarli significa
											far morire il giocatore, tutti i nemici hanno un loro carattere, un colore e possono essere resi
											momentaneamente inoffensivi e immobili per un certo lasso di tempo inserendo una password dal monitor,
											quelli disponibili sono:
											
												Robots:
												
													(fonti)
													I robot sono in grado di inseguire il giocatore in quasi tutte le stanze. Il contatto con il telaio dei robot 
													e il loro raggio elettrico ucciderà il giocatore istantaneamente. Anche se apparentemente i robot possono 
													sembrare tutti uguali, il loro comportamento è diverso. Ogni robot agisce secondo un mix di diverse abilità:

													può sparare, oppure non sparare;
													può sparare in determinati punti, verso il giocatore, in determinati punti e verso il giocatore, oppure verso il giocatore sui bordi di una piattaforma;
													può voltarsi, oppure non voltarsi;
													può rilevare il giocatore, oppure non rilevarlo;
													può rilevare il giocatore quando entra nella stanza, quando si trova di fronte a loro alla stessa altezza, oppure solo quando è di fronte a loro e tocca con i piedi il pavimento dove è posizionato il robot;
													può rilevare il giocatore non appena si applicano tali condizioni o dopo un ritardo;
													può muoversi, oppure non muoversi;
													può muoversi indipendentemente, dopo aver rilevato il giocatore, o solo finché vede il giocatore;
													può muoversi lentamente, molto lentamente, velocemente o molto velocemente;
													può muoversi, oppure non muoversi più velocemente quando si dirige verso il giocatore;
													può cambiare, oppure non cambiare la velocità in base alla sua direzione (destra o sinistra);
													può tornare, oppure non tornare indietro mentre avanza per controllare se il giocatore si trova dietro di loro;
													può sparare o muoversi quando rileva il giocatore;
													
													Una combinazione di questi diversi comportamenti viene assegnata casualmente a ciascun robot all'inizio di una partita 
													(solo la posizione iniziale e il numero di robot nelle stanze rimangono invariati). Questa caratteristica sortisce degli
													effetti evidenti sul gameplay: una determinata stanza in cui precedentemente era stato possibile cercare tutti gli 
													oggetti in maniera relativamente indisturbata, potrebbe risultare molto più difficile da ispezionare dopo aver avviato 
													un nuovo gioco con i robot “riprogrammati” in modo diverso. Nel peggiore dei casi, per poter cercare tutti gli oggetti 
													in tranquillità, i robot dovranno essere disattivati ​​con una password speciale.
													
													(mia descrizione)
													Sono i piu' comuni, sono di un set di colore specifico in base al colore della stanza, sono anche gli 
													unici nemici che presentano un loro carattere effettivo che cambia casualmente per ogni robot a 
													ogni run.
														
														Carattere robots:
														
															Inseguitore1:
															
																si muove lentamente sul piano e sbircia ogni tanto nella direzione opposta,
																se vede il giocatore ad una certa distanza lo insegue aumentandoo la velocita' 
																per tutto il piano sino a che non trova un ascensore o  il margine del piano stesso.
															
															Inseguitore2:
															
																Uguale a inseguitore1 ma con velocita' diverse.
															
															Inseguitore universale:
																
																simile all'inseguitore ma si muove nella direzione del giocatore a priori da dove si 
																trovi, mantiene una velocita' costante e lenta.
															
															Camminatore:
															
																si muove lentamente sul piano in cui si trova andando avanti e indietro.
																
															Camminatore fulminante1:
																
																oltre a muoversi si blocca e spara ogni tanto un fulmine di fronte a lui.
																
															Camminatore fulminante2:
																
																Uguale al camminatore fulminante1 ma con diversi tempi di sparo e velocita'.
																
															Camminatore fulminante randomico1:
																
																Come il camminatore fulminante ma puo' cambiare direzione in momenti random
																
															Camminatore fulminante randomico2:
																
																Uguale al camminatore fulminante randomico1 ma con diversi tempi
																
															Sentinella1:
															
																Resta immobile nel punto in cui si trova e spara ogni tanto un fulmine di fronte a lui.
																
															Sentinella2:
															
																Uguale a sentinella1 ma con tempi diversi.
															
															Sentinella osservatrice1:
															
																Uguale alla sentinella ma spara con un rateo piu' lento e cambia direzione verso il giocatore.
																
															Sentinella osservatrice2:
															
																Uguale con tempi diversi.
												
												Palla roteante:
													
													ha disponibile un solo carattere e un solo colore, ha la carattersitica di seguire un percorso 
													specifico prestabilito a una velocita' costante, puo muoversi anche in verticale a differenza dei 
													robot.
												
												Palla inseguitrice:
												
													Come la palla roteante ha disponibile un solo colore, un solo carattere e la capacita' di 
													muoversi anche in verticale, insegue a velocita' costante il giocatore appena si entra nella 
													stanza dove e' presente, collide con gli ascensori e i pavimenti e se viene trasportata al di 
													fuori della stanza tramite un ascensore viene teletrasportata dal lato opposto della stanza.
										
										Pavimento:
											
											La piattaforma principale dove si muove il giocatore, possono essere di varie lunghezze, sono disposte
											su piu' piani nella stanza, sono raggiungibili tramite salto dal giocatore e tramite ascensori della
											stanza.
											
											
										Ascensore della stanza:
											
											Sono di grandezza fissa, possono essere inseriti piu' ascensori in parallelo e questo ne determinera' il
											limite di spostamento in senso verticale, permettono di spostare la piattaforma verso il piano piu' vicino 
											in senso verticale, il giocatore se ci sale sopra puo spostarsi verso il piano vicino in senso verticale.
								
								Monitor room:
									
									E' una stanza speciale a passaggio singolo, ce ne sono 2: color ciano e giallo, non ha nemici ed e' presente un
									grande monitor centrale accessibile da un monitor piu' piccolo al centro della stanza, quando si interagisce con
									esso si avia una sequenza in cui si accendono n caselle del monitor grande centrale, ogni caselle emette un suono
									e il minigioco consiste, tramita l'attivazione del pad simile a quello dell'ascensore, di selezionare nel ordine corretto
									, ovvero partendo dal suono piu grave al piu acuto, le caselle attive di quella sequenza, ad ogni completamento della
									sequenza viene aggiunto in maniera alternata una password ascensore e una password robots.
								
								Stanza del laboratorio:
								
									e' identica a una stanza normale ma e' sempre a doppio passaggio e presenta una porta blu, senza il codice completo l'interazione
									con la porta fa emettere l'icona nothing, se si possiede la password finale si avvia un animazione in cui si apre la porta, si 
									entra dentro e si avvia una interfaccia del Professor Elvin Atombender in cui impreca, dopodiche' si passa all'interfaccia di fine 
									partita come quando si perde.
								
								
				
				
	Code:
	
		E' il codice per aprire la porta del laboratorio e vincere il gioco, una parola di 9 lettere delle quali ognuna viene scoperta al 
		completamento di un puzzle. i comandi sono visibili solo in una stanza ascensore e sono attivabili con il tasto salto, appare il cursore e si 
		modifica la visualizzazione della schermata della mappa che passa all'interfaccia della lista puzzle e gestione. Queste interfacce cambiano
		solo sul monitor, i tasti laterali rimangono fissi e visibili anche al di fuori dell'attivazione dei comandi Code.
			
			Schermo:
		
				Interfaccia gestione e selezione puzzle:
				
					E' l'interfaccia che appare per prima quando si attiva la modalita' code, e' dove e' possibile scorrere i pezzi di codice posseduti
					tramite dei tasti direzionali posti su lato sinistro, i pezzi di codice sono posizionati in senso verticale e vengono visualizzati
					a gruppi di 2, scorrendo si mostra il codice successivo e si scarta quello piu' vecchio, se si seleziona un codice esso prendera' il
					posto del cursore fino al suo successivo riposizionamento o uscendo dalla schermata di code, il posizionamento puo' essere fatto
					nella sezione affianco della schermata dove sono presenti 4 slot inizialmente vuoti, una volta posizionato si passa automaticamente
					alla selezione dello slot dove e' presente il pezzo di codice appena piazzato, se selezionato uno slot e' possibile usare alcuni dei
					tasti laterali presenti nell'interfaccia code che ruotano, uniscono e permettono di far cambiare colore al pezzo di codice selezionato.
					In questa interfaccia sono inoltre visibile le ore di gioco, le password snoozes (robots), lift inits (ascensore) posseduti e la 
					password definitiva con le parole scoperte.
					
				Interfaccia chiamata esterna:
				
					Si visualizzano 3 voci selezionabili tramite cursore. La prima serve a confermare se il codice nello slot piu in basso a sinistra ha l'orientamento
					corretto, la seconda permette di sapere se si hanno i pezzi di codice restanti per completare il puzzle nello slot piu in basso a sinistra,
					la terza per chiudere l'interfaccia e passare a quella principale ovvero gestione e selezione puzzle.
				
			Comandi:
				
				Sono i tasti laterali in basso a destra e a sinistra sempre visibili quando si entra in una stanza ascensore.
				E' possibile usarli posizionandoci sopra il cursore se si entra in modalita' Code premendo il tasto salto, i tasti hanno degli effetti 
				solo in determinate circostanze.
					
					Comandi a destra:
						
						Tasto Su/Giu:
						
							in alto a sinistra, permette di capovolgere e specchiare il codice dello slot selezionato.
						
						Tasto Destra/Sinistra:
					
							In alto al centro, permette di ruotare di 90* il codice selezionato.
						
						Tasto Cancella:
					
							In alto a destra, permette di cancellare il codice nello slot selezionato e selezionare lo slot con codice successivo.
						
						Tasto Off:
					
							Al centro a sinistra, permette di uscire dalla modalita' Code.
						
						Tasto Esclamativo:
					
							Al centro al centro, permette di annullare l'ultima operazione effettuata.
						
						Tasto Pausa:
						
							Al centro a destra, permette di mettere in pausa il gioco e non far scorrere i secondi rimanenti, attiva l'interfaccia di pausa del
							gioco e per uscire da questa bisogna premere un tasto.
						
						Tasto Verde:
					
							In basso a sinistra, permette di cambiare il colore in verde del codice selezionato. Se gia' verde non viene conteggiata come azione
							quindi il tasto torna indietro non lo conteggia.
						
						Tasto Giallo:
					
							In basso al centro, uguale al verde ma giallo.
						
						Tasto azzurro:
						
							In basso a destra, uguale agli altri 2 ma azzurro.	
					
					Comandi a sinistra:
					
						Tasto direzione Su:
							
							In alto, permette di scorrere la lista codice in alto se e' attiva l'interfaccia gestione e selezione puzzle, o di selezionare
							la voce piu' in alto rispetto quella selezionata se e' attiva l'interfaccia chiamate esterne.
							(versione originale)
							Solo se attiva l'interfaccia gestione e selezione puzzle.
						
						Tasto direzione Giu:
							
							Al centro, uguale al tasto di prima ma dal senso opposto.
							
						Tasto cambio Interfaccia:
							
							In basso, permette di cambiare interfaccia.
							
	
	Schermata di fine partita:
		
		E' la schermata che si attiva se si perde o vince la partita, permette di visualizzare il punteggio data dalla formula: numero dei pezzi di puzzle 
		trovati X100 + le passwords trovate X100 + puzzle risolti X500 + secondi rimanenti + missione completata X1000.
		Si puo premere il tasto per uscire dalla schermata e iniziare una nuova run oppure se rientra tra gli score top 15 mostrati nella hall of fame allora
		e' possibile assegnare un nome di 3 lettere alfanumeriche allo score. Culo
